


# typescript 란? 

- javascript 에서 '타입 검사' 가 추가된 언어
- javascript 에서 '타입' 이 확장됨 
- typescript 는 javascript 의 '상위 집합(슈퍼셋)' 

<br>


- 타입 검사
    - '오류' 를 실행 전에 알 수 있음.-> 그래서, 실행해서 오류가 나오는 js 랑 다름 ⭐⭐ 
    - '대형 프로젝트를 진행할 때, '오류 검사' 가 쉬움 


<br>

- 객체지향 프로그래밍에 특화된 프로그래밍 패턴을 지원하는데, 함수형 프로그래밍이 대세라서, '타입 검사'나 '추론' 등의 기능을 사용할 예정 ⭐⭐ 

<br>

- typescript 특징 
    - 설정 은 시간이 걸림 
    - 다만, 개발 시간은 단축 
        - js 로 작업할 때 보다, 개발에서 생기는 에러를 사전에 방지할 수 있음. 
        - js 코드의 품질과 개발 생산성을 높일 수 있다. 

    - 컴파일 언어 
        - js 는 인터프리터 언어 
        - ts 는 컴파일 언어 -> so, 런타임이 존재하지 않는다. -> 그러면 어떻게 써? 
            - js 로 한번 변환을 하고, -> 실행 시킨다. 
        - ts 는 컴파일러가 존재 📛📛📛📛📛
        - ts 로 작성된 코드를 -> js 로 변환해서 사용한다. 

    <br>

- 가이드 
    - js 는 타입이 정해져 있지 않아서 자동 완성이 미리 뜨지 않고, 일일이 어떤 값이 있는지 확인하면서 타이핑 해야 함 
    - ts 는 '어떤 타입'이 있는지, '별칭' 을 통해서, '자동 완성' 및 '작성' 이 편함. 미리 에러를 방지할 수 있어서, 정확하게 작업할 수 있다. 
    - ts 로 작성한 코드를, 브라우저가 해석할 수 있는 javascript 로 변환해서 사용(여기가 컴파일⭐)


# typescript 설치

``` sh
# package.json 초기화 
npm init -y

# (컴파일을 하고) 개발 단계에서 사용 할 것 이기 때문에 -D ==> --save-dev 와 동일
npm install -D typescript
    # package.json 에 dev dependency 들어왔는지 확인 
```

``` sh
# 설치가 되었는지 확인 
npx tsc --version
```


## 컴파일 옵션 
- 타입 스크립트 컴파일 할 때, 컴파일 옵션 (어디로 내보내고 등)
- tsconfig.json 파일로, 컴파일 할 때의 옵션을 관리
- 잔소리 꾼임. 
- 하위 경로에 규칙이 맞지 않는 구문을 발견하면, 수정하라고, 잔소리함. 

```sh
# tsconfig.json 파일 생성 
npx tsc --init
    # tsc 는 컴파일을 실행하는 명령어
    # tsconfig.json 에서 확인됨. 

```




### 문제 : 경로가 @user 이 부분이 컴파일 되고 나서, 변환이 안 됐다. 
- @ 이 경로를 js 는 읽지를 못 함 
- 이 부분을 바꾸려면 tsc-alias 라이브러리 받아서 설치 
- 'tsc-alias' 
    - 위에 지정한 걸 '별칭' 이라고 함 
    - 별칭 그대로 경로가 지정되면 문제가 생길 거야! 
    - 그래서, 이 별칭을 경로로 변환해주는 패키지
    - 별칭으로 지정한 경로를 원경로로 변환해주기 위해서 
    - npm install -D tsc-alias
        - 실제 배포시 필요 없는 놈이니가 D

    - 이걸 하고 나면, build 명령어가 바뀜 
        {
            build : "tsc" && tsc-alias
        }